Curso MySQL #01 - O que é um Banco de Dados?

Como guardavamos dados até a decada de 50? Papel.

Faça essa ligação, e lembra disso:

REGISTROS  - PAPEL
TABELAS    - PASTAS
ARQUIVOS   - ARMÁRIO


Para o acesso aos arquivos existe o ACESSO SEQUENCIAL e o ACESSO DIRETO.

Sequencial: Vai contando do primeiro até chegar ao correto, sequencialmente.

Direto: Vai direto no indice numerado, muito mais rápido.

O banco de dados surge após reunião da CODASYL. 

BANCO DE DADOS: Surge em 1960.

É composto por quatro partes:

Base de dados - Que são os dados propriamente ditos,  a estrutura de todo banco de dados.
Sistema gerenciador - SGBD  OU DMS em inglês, alem dos dados um banco de dados tem que ter um sistema gerenciador. Um sistema que gerencie esses dados.
Linguagem de exploração - Você não precisa aprender várias linguagens, apenas uma unica linguagem de acesso ao dado, que seria uma linguagem de exploração.
Programas adicionas - Gerencia de usuários, otimizadores de dados... Tudo que tiver extra.

EVOLUÇÃO DOS MODELOS.

1 MODELO HIERARQUICO - MODELO 1:

IBM propos a criação de dados hierarquicos, seriam dados interligados, que seriam armazenados seguindo uma hierarquia.


2 MODELO EM REDE - MODELO 2:

Nesse não teriamos dados quem é superior quem é inferior, eles seriam ligados em uma forma de rede inteligente, isso trouxe o modelo em rede. 
Podia guardar dados de clientes, fornecedores, serviços, funcionários, empresas.
 Mas não facilitavam uma coisa simples, o relacionamento, os dados terem relação entre eles, onde conseguimos interagir diferentes dados, de diferentes lugares. 

3 MODELO RELACIONAL - MODELO 3:  
Esse é oque vamos usar, surge em 1970. Nesse novo modelo, em vez de hierarquias ou ligações de rede, eles teriam ligações mais intrisecas, eles teriam relação!

Os mais recentes são: 

MODELO 4: MODELO RELACIONADO A DOCUMENTO 

MODELO 5: MODELO RELACIONADO A OBJETO

Porem vamos começar pelo relacional que é muito mais simples de entender para depois avançar.

Exemplo: MODELO RELACIONAL 

Permite coisas do tipo: Se eu tenho um banco de dados, e eu tenho cadastro de algum cliente, pego essa fixa guardo no meu banco de dados, daqui eu posso ter acesso a todos os dados do meu cliente.
So que isso acima qualquer modelo faz, o diferencial do relacional seria por exemplo:

 Identificar onde ele mora, e quais foram as compras que ele fez, apartir dessas compras, 
posso ter acesso a data que foi feita, e qual foi a influencia que ela teve no meu estoque, 
e se por acaso esse estoque fica baixo, eu posso ter acesso diretamente ao meu fornecedor. 

Viu como é valioso esse novo modelo? 

A partir de um dado armazenado consigo caminhar por eles, contanto que eles tenham relação entre si, e eu como construtor do banco de dados especifique essas relações.


Espeficar como? Com uma linguagem exploração, vamos usar MySQL - Structured Query Language

É uma linguagem de consulta, onde podemos dar comandos, dar instruções ao meio ambiente do banco de dados, e ai ele vai ter retornar uma Query(Uma resposta a solicitação).

 A ideia inicial é que a linguagem SQL fosse universal, sendo uma unica linguagem SQL, onde todos os bancos de dados suportariam comandos nessa linguagem.

O problema é que cada fabricante cada um deu sua incrementada e criou sua prorpia SQL, e assim surgindo vários SQL tornando o mercado confuso, porque tinhamos várias linguagens, gerando despadronização.

E ai vieram os orgãos de padronização e resolveram a bagunça. (ANSI E ISO)

AnsiSQL = SQL padronizado universalmente

Soluções pagas de bancos de dados, soluções empresariais:
A partir disso surgiu o ORACLE: um dos maiores bancos de dados do mercado hoje.
O da IBM D2
DBASE que não se usa mais.
Microsoft SQLServer.


E os gratuitos?

MySQL que vamos trabalhar com ele, ele é da Oracle.

Tem o MariaDB tambem.
Firebird
PostgreSQL 


  

