AULA 04 - BANCO DE DADOS MYSQL
CURSO EM VIDEO

Na aula passada vimos o exemplos do nosso amigo Godofredo, 32 anos, masculino, 78.5kg, 1.83m, Brasil.
, ele tinha algumas caracteristicas como nome, idade, sexo, peso, altura, nacionalidade. Ai historia do container e navio.

Essas caracteristicas, tambem compartilhadas por sua esposa dolores e sua filha Godolores, todos com as mesmas caracteristicas.

Na aula passada aprendemos os comandos: 

create database cadastro;             //Criar banco de dados

create table pessoas(                 //Criar tabela
nome varchar(30),
idade tinyint(3),
sexo char(1),
peso float,
altura float,
nacionalidade varchar(20)
);

Vamos melhorar essas duas estruturas para forma mais profissional:

Você sabe que o create database cria um banco de dados, mas da pra criar um bem melhor que esse aqui, vamos com paciencia. Da para criar um banco bem melhor, o banco de dados contem dados, palavras, nomes, numeros.
Da para especificar que formatos esses dados vão ter diretamente do comando create database;

Lembra no HTML da incompatibilidade com os caracteres latinos? o UTF-8 vamos precisar aqui tambem.

 Para criar um banco de dados novo agora, vamos excluir o anterior.

 Abre o wampserver, o MySQLworkbench e vamos trabalhar.

Para apagar criamos um arquivo no primeiro icone, e digitamos: drop database nomedobancodedados;

Exemplo prático:

drop database cadastro;

E agora o banco de dados cadastro não existe mais. 

4.52