CURSO EM VIDEO MYSQL
AULA 16 

Agora vamos ver na pratica como trabalhamos com a ideia do relacionamento de muitos para muitos.

Exemplo:
          1   n       n    1
 gafanhoto     assiste      curso

atributos gafanhoto: id, nome, sexo, nascimento.
atributos curso: idcurso, nome, descricao, aulas
atributos assiste: id, data, idgafanhoto, idcurso #Note que idgafanhoto, e idcurso foram transferidas das outras entidades para cá.

Nesse caso o gafanhoto pode assistir a varios cursos.
E o mesmo curso pode ser assistido por varios gafanhotos.

#Lembra que nesse caso o losango fica dentro do retangulo, criando uma nova entidade, trazendo os n para si, criando mini relações, e com a cardionalidade 1 do lado do gafanhoto e 1 do lado do curso.
#Gerando dois relacionamentos um para muitos.

Exemplo:

create table gafanhoto_assiste_curso (
 id int not null auto_increment, 
 data date, 
 idgafanhoto int,
 idcurso int, 
 primary key (id),                                         #Definindo a chave primaria
 foreign key (idgafanhoto) references gafanhotos(id),      #Definindo a chave estrangeira e a referencia
 foreign key (idcurso) references curso(idcurso)          #Definindo a outra chave estrangeira e a refencia
 )default charset = utf8mb4;

#Entendendo a relação 

Criamos um quadradinho preto(Uma instancia), dentro dele um idenficador do gafanhoto e o identificador do curso, criando nossa relação dizendo que este gafanhoto vai assistir o curso de HTML5
Criamos outro quadradinho preto logo abaixo, e vamos fazer ele assistir o curso de word. Criamos outra ligação.
O primeiro gafanhoto esta assistindo dois cursos, HTML5 e Word.

Agora godofredo, criamos abaixo outro quadradinho preto que vai se relacionar com HTML5.
E criamos outro abaixo que vai se relacionar com php... Segue o exemplo em anagrama:

Exemplo visual: 
          1    n       n          1
 gafanhoto      assiste            curso
 
 jose ----------->■ --------> -----> HTML5 <- 
              '-->■-----      '  --->PHP    '  <-    
                       '      ' '
 godofredo ------>■-    '---->' '    Word   '   '   <-
               '   '----------' '
               '->■-------------'           '   '    '

 dolores------>   ■-------------------------'   '    '
         '----->  ■------------------------------    '
            '-->  ■ ----------------------------------

Logo, jose ta assitndo dois cursos. (html, word)
godofredo dois cursos tambem. (html, php)
dolores tres cursos. (html, php, word)


#Como inserir os registros

insert into gafanhoto_assiste_curso values
(default, '2014-03-01', '1', '2')    #Id default vai gerar meu id automaticamente do (gafanhoto_assiste-curso) e depois diz que no dia primeiro de março de 2014 o Gafanhoto 1 começou a assistir o curso 2.



select * from gafanhoto_assiste_curso; #Confere se ta tudo certo


Agora vamos cadastrar mais umas pessoas manualmente, clicando e inserindo os registros nos campos id, data, idgafanhoto, idcurso, e criando mais tres tuplas.

Agora damos o select, so aparecem os numero, quero o nome do cara tambem que ta na tabela gafanhotos. Lembra na aula passada sobre junções que usamos o JOIN? 

#Junções vamos usar o inner JOIN e ON denovo.

 select * from gafanhotos g          #Botei g como apelido
 join gafanhoto_assiste_curso a      #Juntando a tabela gafanhotos com o resultado do assiste
 on g.id = a.idgafanhoto;            #//Precisa do on para dar tudo certo, on id do gafanhoto igual ao id gafanhoto da tabela a. 

 #Exemplo 2: Mostrar so as informações que queremos.

 select g.id, g.nome, a.idgafanhoto from gafanhotos g  
 join gafanhoto_assiste_curso a              
 on g.id = a.idgafanhoto;     

#Exemplo 3:                
 
 select g.nome, a.idcurso from gafanhotos g  
 join gafanhoto_assiste_curso a              
 on g.id = a.idgafanhoto
 order by g.nome ;  

#Exemplo 4: Não quero so o código do curso quero o nome do curso, que ta la na outra tabela cursos, e vamos usar a tabela cursos como? Outro JOIN.
#Assim conseguimos puxar dados de três tabelas.

 select g.nome, a.idcurso, c.nome from gafanhotos g  
 join gafanhoto_assiste_curso a              
 on g.id = a.idgafanhoto
 join cursos c
 on a.idcurso = c.idcurso;






