CURSO EM VIDEO BANCO DE DADOS MYSQL
AULA 10

#Criar um banco de dados no PHPAdmin
 
 Clica em new na tela do lado esquerdo ou vai em base de dados, da um nome para o banco e escolhe o collation utf8_general_ci, e criar.


#Criar tabela

 Clica no banco que criamos e ele ja vai sugerir criar uma tabela, e dizendo quantas colunas vão ter, pois esta vazia.
 Se por exemplo eu tenho: id, nome, idade. Boto o numero de colunas 3.


#Criar colunas

 Ele automaticamente vem para tela das colunas depois de criar a tabela.
 E agora definimos os nomes das colunas e os tipos.

 
 Vamos preencher assim:

 NOME TIPO    TAMANHO/VALORES PREDEFINIDO AGRUPAMENTO(COLLATION) ATRIBUTOS  NULO INDICE  A_I COMENTARIO
 
 id    int                                                                       primary (x)
 nome  varchar 30                                                                unique
 tel   varchar 11                                                           (x)
 

//A_I: Significa autoincremento significa que meu id vai ser gerado automaticamente pelo sistema.
O AutoIncrement serve para que um valor de um campo seja automaticamente inserido toda a vez que se cria um novo registro, como um ID nas chaves primárias.

//nulo: Pode enviar o campo vazio se quiser.

No storage engine: Podemos usar o InnoDB ou o MyISAM.
Podemos especificar o collation denovo do lado do storage engine: utf8_general_ci.

E clica em guarda.

Note que aqui no PHPMyAdmin não precisamos usar códigos, apenas com cliques.

Vamos ao terminal:

show databases;

use exemplo;

show tables;

desc amigos;

show create table amigos;  //Aqui no console temos um comando especial para ver como o código da tabela foi feito: 

show create database exemplo;

E podemos renomear depois tel para telefone, e atualizar vai nos mostrar um código e podemos editar esse codigo tambem via phpadmin, muito mais simplificado.

Sempre prestar atenção ao código que é gerado com as alterações.

E tambem podemos gerar um codigo php desse código que geramos, na aba (criar codigo php), ja podemos copiar para jogar na nossa parte de PHP.

#Podemos criar uma coluna nova tambem, depois ou no inicio ou no final.
Estrutura:Adicionar campo(s), e adiciona uma nova coluna.

#Podemos preencher por aqui tambem nossa estrutura: Inserir

Na aba inserir é so ir preenchendo os dados, e executa la em baixo, inserir novo registro ou voltar atrás se não quiser mais inserir nada depois e clica na aba visualizar.

#Para fazer um DUMP:

Clica na aba exportar: Existe o rápido que vai exportar todos os bancos ali do lado, ou o personalizado, se queremos exportar so uma.
Formato: SQL
utf-8
Sem compressão se for leve
Marca o ADD CREATE DATA BASE  - Mesma coisa do include create schema do data export do workbench
Desmarcamos o ADD CREATE PROCEDURE como não temos procedimentos.
Executar, e podemos abrir com o bloco de notas, e podemos importar no workbench por exemplo.

#Para excluir o banco de dados, clica na casinha > banco de dados e exclui o banco de dados desejado selecionando e clicando eliminar.