CURSO MYSQL CURSO EM VIDEO
AULA 14

#MODELO RELACIONAL: PODEMOS TER VARIAS RELAÇÕES ENTRE DADOS, E ESSAS RELAÇÕES TEM SIGNIFICADO

 O modelo relacional reina no mercado brasileiro e mundial.

 Voltando aquele primeiro exemplo do container com o nome gafanhoto, que guardava todas as pessoas, e todas as informações para identificar cada um deles.

 Agora vamos chamar o container que é um retangulo, de entidade. Escrito da mesma maneira gafanhoto.
  Uma entidade no banco de dados é um container onde vamos colocar dados sobre alguma coisa ou pessoa, que vai conter dados de alunos do curso em video nesse caso.

 No caso de um exemplo de container/entidade escrito produto, vamos imaginar que dentro desse container tem um monte de dados sobre esses produtos.
 E esse monte de dados, vamos parar de chamar dados e vai se chamar atributos.

 Toda entidade possui uma coleção de atribuitos definidos, esses atributos vão compor os dados, que compõe cada um dos elementos que esta dentro dessa entidade.


 Até agora criamos duas entidades:
             
             atributos relacionados apenas a alunos

 GAFANHOTO - id, nome, profissao, nascimento, sexo, peso, altura, nacionalidade


          atributos relacionados apenas a cursos

 CURSO  - id, nome, descrição, carga, totaulas, ano
 
 
 Deu pra entender que não consigo pegar um aluno e colocar no container do curso? Nem vice versa? 
 São coisas diferentes que vou guardar em containers diferentes, guardar dados diferentes.
 
 A diferença entre o modelo relacional é que eu consigo fazer ligações entre essas entidades.

 
 Lembrando do conceito de chave primária: 

 Temos um identificador que não vai ter dois iguais em cada uma das entidades anteriores.
 Não existe um gafanhoto com o mesmo id e nem dois cursos com o mesmo id 
 Tipo um CPF, so vai existir uma pessoa com aquele dado.
 E aqui que o modelo relacional começa a se diferenciar dos mais antigos:
 A presença da chave primaria é muito importante para identificar as tuplas, e tambem para relacionar as entidades.

 Porque assim como o nome do proprio modelo sugere, ele relaciona as entidades.

 Então ao criar um modelo relacional nos perguntamos, a entidade tal pode se relacionar com a outra entidade?

 
 Um gafanhoto pode se ligar a um curso de alguma maneira?

  Sim, por exemplo um gafanhoto assiste um curso.  Representado em forma de losango
  Gafanhoto assiste curso, curso é assistido por gafanhoto.

  Existindo relação entre elas, existe uma entidade dominante e uma entidade relacionada a ela.
  Todo losangulo vamos chamar de relacionamento.
 
  Aqui nesse curso vamos apenas ao basico, falar de relacionamentos duplos, com apenas duas entidades.

  Nosso grafico ta assim: 
 

  ▬    ENTIDADE
  ⧫    RELACIONAMENTO
  ▬    ENTIDADE
   
  Oque podemos dizer desse diagrama é que a entidade sendo um retangulo e o relacionamento um losango, 
  esse diagrama se chama:

  Diagrama E-R            //Diagrama entidade relacionamento
 
  Ou simplificando: DER 
 
  O DER vai me mostrar como o modelo relacional esta sendo aplicado, dentro dessa situação que eu quero criar no meu banco de dados.
  

  Com o modelo simples aquele que vimos serve muito bem, quando precisar misturar dados entre tabelas tem que haver modelo relacional.
  Vamos a um exemplo: A partir do modelo relacional dizemos que há relacionamento entre as tuplas das entidades.

#MUITOS PARA MUITOS
           n             n
 GAFANHOTO                  CURSO
    ▬            ⧫            ▬ 
   THEO                     HTML 5
                        
   LEO                      PHP 
                        
   SABRINA                  JAVA

   LOURDES                  WORD


Digamos que theo assiste o curso de HTML E PHP.
LEO HTML E WORD. 
SABRINA JAVA.
LOURDES HTML, PHP E WORD.
 
Chegamos a conclusão que um gafanhoto assiste varios cursos, então colocamos um n ali.

Sentido da leitura: Um gafanhoto assiste n cursos.

E cada um dos cursos pode ser assistido por n gafanhtos, colocamos um n do outro lado.

Isso se chama cardinalidade.

Ela pode ser simples ou multipla (1 ou n), não vamos nos aprofundar em outros tipos agora (existe nula, min, max...)

A partir da cardinalidade podemos classificar um relacionamento, esse relacionamento que vimos tem:

um gafanhoto para n cursos : Cada um dos gafanhotos pode assistir n cursos
e
um curso para n garfanhotos: Cada um dos cursos pode ter n gafanhotos assistindo.

E chamamos esse relacionamento de: MUITOS-PARA-MUITOS 

#UM PARA UM
Vamos agora a outro exemplo de relacionamento: 

                         
 MARIDO      casa com      ESPOSA
    ▬            ⧫            ▬ 
   THEO                     DOLORES
                        
   LEO                      BRUNA 
                        
   EDGAR                   

  
Theo é casado com dolores e Edgar com Bruna, note que Leo não tem nenhuma relação com a outra tupla, não significa que ele ta solteiro.
Uma tupla não tem a obrigatoriedade de ter outra tupla.

Um cara desse so pode se casar com uma esposa: Então escrevemos la em cima no lugar do n numero 1:

                          1
 MARIDO      casa com      ESPOSA
    ▬            ⧫            ▬ 
   THEO                     DOLORES
                        
   LEO                      BRUNA 
                        
   EDGAR                   

E cada esposa casa apenas com um cara: Então escrevermos 1 tambem do outro lado.

       1                  1
 MARIDO      casa com      ESPOSA
    ▬            ⧫            ▬ 
   THEO                     DOLORES
                        
   LEO                      BRUNA 
                        
   EDGAR                

Esse modelo de relacionamento se chama: UM-PARA-UM   


#UM-PARA-MUITOS
Mais outro exemplo de outro tipo de relacionamento:

          1             n
   PAI          cuida        FILHO
    ▬             ⧫            ▬ 
   THEO                     DOLORES
                        
   LEO                      BRUNO 
                        
   EDGAR                    JUNIOR


Nesse caso o Theo vai ter um filho que é o junior
O Leo nenhum.
E o Edgar dois filhos Dolores e Bruno.

Nesses casos vamos nos basear pelo caso maior, e dizemos que um PAI pode cuidar de n filhos. Vai o n la para cima.

Um filho pode ter mais de um pai? Não, apenas um. Vai o 1 la para cima.

Chamamos de relacionamento UM-PARA-MUITOS

        
E se hoje em dia aceita ter mais de um pai por filho? Usamos o modelo muitos para muitos. Mas no modelo acima foi setado daquela forma.

Vimos que tem três maneiras de classificarmos nossos relacionamentos.
UM PARA UM           1 ⧫ 1
UM PARA MUITOS       1 ⧫ n
MUITOS PARA MUITOS   n ⧫ n

Importante demais ir botando cardinalidade nas nossas entidades, que ai vamos ver uma regrinha bem básica que é o modelo principal de modelo relacional.
Podemos fazer isso mentalmente, apenas ao exercitar:

Exemplo:


     n       n
       compra
Cliente   ⧫   Produto


O cliente pode comprar n produtos.
O produto pode ser comprado por n clientes.
Muitos-Para-Muitos.


Vamos avançando, entendemos que as entidades se relacionam, que posso ter tuplas ligadas a varias ou a um ou nenhuma tupla do outro lado, e criando esse relacionamento.

E isso na prática? Como fazemos uma ligação entre uma entidade e outra?

Ai temos que lembrar o conceito de chaves, que vimos no inicio dessa aula. (Chave Primária: Atributo especifico que identifique as tuplas como unicas)

E a chave estrangeira? 
De um lado do mundo eu tenho uma entidade x e do outro lado do mundo outra entidade y, as duas tem suas chaves primarias.
 E para relacionar uma entidade e outra como eu faço? Relações teóricas na forma pratica nada mais são do que uma troca de chaves.

Pegar a chave de um jogar pro outro, a chave do outro e jogar pro um. 

Digamos que tenho que relacionar a entidade x e a entidade y, fizemos uma copia da chave de x la para entidade y, a chave primaria de x que veio para y chamamos de chave estrangeira.

E oque vem de um lugar pro outro é oque? Estrangeiro.

Chave estrangeira é a chave primaria de um lugar que veio para outro lugar. 

Existem tecnicas e regras para fazer isso:

-Sem chave primária não existem relações.
-E para você jogar a chave de um lado para o outro vai depender da classificação do relacionamento.

#Exemplo 1 que ja vimos antes: Regra de relacionamentos um para um
       1    ⧫    1
 Marido  casa com  Esposa

E quando tiver essas tabelas 1 para 1 você vai se perguntar sera que da para juntar essas tabelas em uma só?
Se a resposta for sim junta, senão deixa separado.

Temos que ver se faz sentido manter esses dados separados, 
e nesse caso faz todo sentido pois cada um é uma pessoa, e cada um é uma vida, apesar de se relacionarem e serem casados.
Elas são separadas, não nasceram juntas. Certo, deixo separado e faço oque?

Vamos botar os atributos de Marido: Marido tem cpf,nome, nascimento, nacionalidade.
E os atributos da Esposa: cpf, nome, nascimento, nacionalidade.

Note que o cpf de marido é uma chave primaria e a da esposa é uma chave primaria tambem.

Ai vamos escolher a entidade Dominante: Marido, geralmente representadas no lado esquerdo.
Oque a regra diz?

Pegamos a chave primária(cpf) da esposa e transfira para marido colocando ele como chave estrangeira.


Oque fizemos: Decidimos que marido era a entidade dominante, e transferimos a chave de esposa para marido.

O nome da chave estrangeira não precisa ser o mesmo da chave original (cpf-esposa) mas os dados precisam ser compativeis. ( se for varchar o outro tem que ser tambem, se for inteiro tem que ser inteiro a chave estrangeira.)


#Exemplo 2: Regra de relacionamentos um para muitos

   1    ⧫   n
PAI   cuida  FILHO


Pai atributos: cpf(chaveprimaria), nome, cargo, especialidade

Filho atributos: id(chaveprimaria), nome, nascimento, nacionalidade                   //O filho ainda não tem cpf pois muito criança

A regra no relacionamento um para muitos é o seguinte:

Você pega a chave primária do lado um e joga no lado muitos como chave estrangeira.

E apenas isso, mais nada.

No exemplo acima: Pega o cpf do pai e transfere pro filho como chave estrangeira, novamente não precisa ter o mesmo nome, so ser compativel.

Próxima aulas vamos definir uma chave estrangeira na prática, que são a base dos relacionamentos.


#Exemplo 3: Muitos para muitos

     n       n
       compra
Cliente   ⧫   Produto

Cliente atributos: cpf(chaveprimaria), nome, endereco, telefone

Produto atributos: cod-prod(chaveprimaria), nome, fabricante, preço 

A regra é simples: 

O relacionamento compra virou uma entidade, o losangulo fica dentro do retangulo, e ele tem seus proprios atributos agora.
Note que os n ficam mais perto da nova entidade compra, e surgem dois mini relacionamentos entre as entidades.
   1        n   n      1
 ▬       ⧫    ▬    ⧫      ▬  
cliente     compra    produto

E referente a cardinalidade não precisamos nem pensar botamos 1 em cliente e 1 em produto.

Compra atributos: id-compra, data, forma-pagto

Note que no grafico fica dois relacionamentos um para muitos. 

E qual a regra de relacionamentos um para muitos?
A chave do lado do muitos vai para o lado do um como chave estrangeira.


   1        n   n      1
 ▬       ⧫    ▬    ⧫      ▬  
cliente     compra    produto
  '           ^^         '
  '-----------''---------'

A entidade compra agora vai possuir alem da sua propria chave identificadora, duas outras chaves estrageiras. Uma que veio de cliente(cpf) outra veio de produto(cod-prod).

Como ficou nossos atributos em compra:  Compra atributos: id-compra, data, forma-pagto, cpf-cliente, cod-prod

O código do cliente virou chave estrangeira e a chave do produto virou chave estrangeira.

Então a regra é desmembrar esse relacionamento de muitos para muitos em varios relacionamentos de um para muitos.
