CURSO EM VIDEO BANCO DE DADOS
AULA 11

#Vamos abordar o SELECT, o comando mais conhecido, utilizado, e oque tem mais parametros, o maior comando da linguagem sql. 
É um dos comandos de busca, para consultar colunas.

Pegamos esse dump que o guanabara disponibilizou: https://drive.google.com/file/d/1fz-OqQsikPXTS6R6QTQVi-GVudKgczR8/view

e vamos importar no MySQL Workbench:

Server> Data import> Seleciona a segunda opção e seleciona diretamente o dump.

Parece que não aconteceu nada ao atualizar mas digita isso em um novo arquivo:

 select * from gafanhotos;

 select * from cursos;

Em português: Selecione todos os campos de gafanhotos; E ele vai selecionar todas as colunas e todas os registros.

O banco teve duas tabelas preenchidas com varios dados.

#Se eu quiser mostrar essa tabela priorizando o nome em ordem alfabetica por exemplo: ORDER 

 select * from cursos
 order by nome;

Exemplo como ficaria a saida:

23 After Effects ...
2  Algoritmos ...
14 Android ...
13 C# ...
10 C++ ...
 

Note que o order padrão é pela chave primaria id, vai bagunçar tudo, e vai priorizar pelo nome a organização.

#Se eu quiser de baixo para cima e por nome tambem? DESC
 
 select * from cursos
 order by nome desc;

Note que o padrão é ASC da palavra ascendente, nem preciso botar nada.


#Filtrar colunas: Se eu não quiser selecionar todas as colunas e so nome, carga e ano:   //Tira o asterisco e bota as colunas que você quer separando por virgula

 select nome, carga, ano from cursos
 order by nome;

A ordem influencia na exibição tambem se quiser exibir uma coluna primeiro so botar antes:
 select ano, nome, carga from cursos
 order by nome;

#Se eu quiser organizar pelo ano a ordem:

 select ano, nome, carga from cursos
 order by ano;

#Se eu quiser ordernar por ano e depois por nome?
 
  select ano, nome, carga from cursos
  order by ano, nome;


#E para filtrar linha?  //So vai selecionar os cursos lançados no ano de 2016.

 select * from cursos 
 where ano = '2016'
 order by nome;

#E para selecionar filtrando linhas e colunas?  //So vai selecionar nome e carga dos cursos lançados em 2016

  select nome, carga from cursos 
  where ano = '2016'
  order by nome;
  
  //Tirando da seleção as colunas que não fazem parte da query
  //Para que por a coluna ano se eu sei que todas são de 2016 né?

//Quando dou o select e o resultado é isso que apareceu na tela, a gente chama isso tecnicamente de resulted, guarda essa informação para o curso de php mais na frente.

Query: Solicitação ou pergunta.

E se voce perceber usamos o where como uma condição, uma expressão relacional. - No curso de algoritmos vemos isso.

#Utilizando outros operadores relacionais para filtrar   //Vai selecionar nome, descrição e ano dos cursos que seja de 2015 ou antes.

 select nome, descricao, ano from cursos
 where ano >= '2015'
 order by ano, nome;                            //Organizando por ano e depois por nome.

 
Exemplo 2: Maior que 2016

  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano < '2016'
  order by ano, nome;   

Exemplo 3: Não igual
  
  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano != '2016'
  order by ano, nome;   

          ou

  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano <> '2016'
  order by ano, nome;
                  
#Selecionando intervalos, podemos usar mais operadores relacionais: BETWEEN AND    //Entre  e

  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano between '2014' and '2016'                    //Vai selecionar filtrando oque esta entre o ano de 2014 e 2016.
  order by ano desc, nome asc;                    //um descrescente e o outro ascendente.

#Selecionando valores: IN           //Podendo botar valores especificos.

  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano in (2014, 2016)  //So vai me mostrar os cursos de 2014 e 2016
  order by ano;


 Exemplo 2:

  select nome, descricao, ano from cursos
  where ano in (2014, 2016, 2020)  //So vai me mostrar os cursos de 2014 e 2016 e 2020
  order by ano;

#Combinando operadores: relacionais e lógicos: 

  select nome, carga, totaulas from cursos
  where carga > 35 and totaulas <  30;  //So vai me mostrar os cursos que a carga é maior que 35 e o total de aulas menor que 30.
  

Exemplo 2: 
   
  select nome, carga, totaulas from cursos
  where carga > 35 or totaulas <  30;  //Serve qualquer um se a carga for maior que 35 ou se o total de aulas for menor que 30.


//Qualquer duvida consulta a tabela verdade do OR e AND.

Select é tipo DDL mesmo alguns livros dizendo que é DQL. - Pois o select não faz manipulação de dados, apenas seleciona eles.
Os dados podem estar entre aspas simples ou não, prefiro usar com.