AULA 09 BANCO DE DADOS MYSQL
CURSO EM VIDEO

Vamos aprender usar outra ferramenta: PHPMyAdmin.

E tambem vamos utilizar o console - aquela tela preta.

As vezes os alunos podem confundir achando que o banco de dados esta guardado no workbench mas não é, você pode utilizar esse banco de dados porque ele esta em um servidor.

Pro ambiente que criamos nessas aulas, o servidor esta na nossa maquina, mas você pode acessar remotamente qualquer servidor sql contanto que você tenha usuário, servidor e a senha.

Vai no WAMP: MYSQL : MYSQLCONSOLE

  
  show databases; 

  use cadastro;

  show tables;

  describe cursos;

  desc gafanhotos;

  select * from cursos;

  select * from gafanhotos;
 
  update cursos set nome = 'Ph' where idcurso = '4';

Digita esses comandos e executando um seguidos do outro, e note que não é porque tem uma tela preta e branca que vai ser diferente, é a mesma coisa de usar o sqlworkbench, so que la tem uma interface mais amigavel.
Se alguem manda voce acessar pelo terminal, tudo certo tambem, mas vamos continuar usando o workbench mesmo.

Vê? Seu dado esta no servidor SQL, não esta no workbench, nem em um aplicativo especifico, independente da ferramenta que voce utilizar, podemos usar qualquer comando que vimos até agora.


#PHPMYADMIN: Aplicação web com objetivo de facilitar e automatizar a criação no banco de dados no SQL.

Abre o WAMP > PHPMYADMIN

E por la podemos acessar nossos bancos e tabelas, e editar, e após a edição clica em executar.

O PHPAdmin vai criar uma linha fazendo o update que você faria caso estivesse fazendo isso no terminal. 


Vamos voltar ao console e ver se deu certo:

select * from cursos;

Tudo certinho, tudo atualizado. Entenda, aquilo que você faz em qualquer ferramenta repercute em todas as outras, porque na verdade não é a ferramenta que armazena os dados, a ferramenta apenas manipula os dados no servidor.
Ah, prefiro workbench, prefiro phpmyadmin, prefiro o console: Independente da ferramenta que você utiliza, você vai conseguir manter os dados porque eles não estão dentro da ferramenta.
E Para extrair os dados do servidor oque vamos fazer? Gerar o dump, vamos unir oque acabamos de ver nessa aula com oque aprendemos na aula anterior.

Aprende MySQL direitinho, para acessar o banco de dados por php ou java mais pra frente, senão vai haver problemas.