1) Uma lista com as profissões dos gafanhotos e seus respectivos quantitativos.

 select profissao, count(*) from gafanhotos
 group by profissao;

2) Quantos gafanhotos Homens (M) e quantas gafanhotos Mulheres (F) nasceram após 01/01/2005?

 select sexo, count(*) from gafanhotos
 where nasc > '2005-01-01'
 group by sexo;

3) Uma lista com os gafanhotos que nasceram fora do Brasil, mostrando o páis de origem e total de pessoas nascidas lá. Só nos interessam os países que tiverem mais de 3 gafanhotos com essa nacionalidade.
 
 select nome, count(*) from gafanhotos
 where nacionalidade != 'Brasil'
 group by nacionalidade 
 having count(nacionalidade) > 3;
 

4) Uma lista agrupada pela altura dos gafanhotos, mostrando quantas pessoas pesam mais de 100kg e que estão acima da média de altura de todos os cadastrados.

 select altura, cont(*) from gafanhotos
 where peso > '100'
 group by altura 
 having altura (select avg(altura from gafanhotos);